# 1. 자바스크립트의 기초
- 문자, 숫자, 배열 등의 데이터를 다룬다.
- 폼(form)을 조작한다.
- 날짜와 시간을 다룬다.
- 애니메이션 효과를 처리한다.
- 브라우저를 조작한다.
- 이미지 / 사운드/ 영상을 다룬다.
- 이벤트를 처리한다.
- 데이터를 송수신하다.
- 페이지의 데이터 요소를 조작한다.
- 로컬 데이터를 다룬다.

# 2. 자바스크립트의 구현(사용) 방식
- <script>자바스크립트</script> 

# 3. 다른 파일에서 자바스크립트 불러오기
- <script src="자바스크립트파일주소" defer></script>
- 상대 경로 / 루트 경로 / 절대 경로

# 4. 값을 로그로 출력하기
- 개발자 도구의 filter 창 확인..

# 5. 계산 프로그램 만들기

# 6. 변수 선언하기 (let)
- let = 변수
    - 숫자 타입 변수 간에는 덧셈과 뺄셈 계산이 가능하다.
    - 문자열 타입 변수 간에는 결합이 가능하다.
    - 한 변수는 다른 변수에 대입이 가능하다.

# 7. 상수 사용하기 (const)
- const = 상수
    - 상수에 데이터 값 대입(값의 변경 불가)
    - 상수 초기화 생략 불가(그릇에 값을 무조건 담아야한다.)
    - *but* 상수로 선언된 배열과 객체 내부의 값은 변경 가능함!!
    - 최근에는 값 변경이 필요한 데이터에만 let을 사용하는 것이 추세
    - 변경이 필요한 데이터와 그렇지 않은 데이터의 구분이 쉬워짐

# 8. 주석(코멘트) 추가하기
 - //
 - /* 내용 */

# 9. 두 개의 값 비교하기(비교 연산자)
    - A == B
        A, B의 값이 같은가?(타입이 달라도 가능)
    - A === B
        A, B의 값과 데이터 타입이 같은가
    - A != B
    - A !== B
    - A < B
    - A <= B
    - A > B
    - A >= B

    - 주의!
    - 배열과 객체 등의 타입 비교는 같은 곳을 참조하고 있는 경우에만 참!!(main.js 참조)

# 10. 복합형(축약형) 대입 연산자 사용하기
    - += , -=, *=, **=, /=, %=

# 11. 함수 사용하기(function)
    - 처리 작업을 하나로 모아 이름을 지정하고 싶을 때
    - 처리 작업을 반복하여 사용하고 싶을 때 
        - 구문
        function 함수명(파라미터) {처리내용} : 함수를 정의
        return 값 : 함수 내부의 값을 반환
        함수명(); : 함수를 실행

# 12. 화살표 함수(Arrow function) 사용하기
    - 함수를 간략히 정의하고 싶을 때
    - this를 지정하고 싶을 때
        - 구문
        (파라미터) => { 처리내용 } : 함수를 정의

# 13. 함수의 파라미터 초깃값 설정하기
    - 함수 파라미터의 초깃값을 설정하고 싶을 때
    - 함수 파라미터를 생략 가능하도록 설정하고 싶을때
        - 구문
        function 함수명(파라미터1, 파라미터2=초깃값2, 파라미터3 = 초깃값3){} : 함수에 값 전달
        (파라미터1, 파라미터2=초깃값2, 파라미터3 = 초깃값3) => {} : 함수에 값 전달

# 14. 다수의 파라미터를 가지는 함수 정의하기
    - 임의의 파라미터를 가지는 함수를 정의하고 싶을 때
        - 구문
        function 함수명(...파라미터){} : 파라미터의 개수가 미정인 함수를 정의
        (...파라미터) => {} : 파라미터의 개수가 미정인 함수를 정의
        파라미터[인덱스] : 인덱스를 지정해서 파라미터를 사용

# 15. 조건문 사용하기(if)
    - 조건을 만족하는 데이터를 처리하고 싶을 때
        - 구문
        if (조건1) { 처리1 } : 조건1 O => 처리1 실행
        else if (조건2) { 처리2 } : 조건1 X => 처리2 실행
        else { 처리 3 } : 조건1, 조건2 X => 처리3 실행

# 16. 조건문 사용하기(switch)
    - 조건을 만족하는 다수의 데이터를 처리하고 싶을 때
        - 구문
        switch (식) : 식에 따라 처리를 분기
        case 값 : 처리 내용 : 해당 조건 만족 시 처리
        default : 처리 내용 : 만족하는 조건이 하나도 없는 경우의 처리
        switch의 정합성 비교는 '==='로 비교한다.

# 17. 반복문 사용하기(for)
    - 반복 처리 작업을 하고 싶을 때
        - 구문
        for(초기화; 반복문 조건; 반복 중 처리 구문){반복 처리 내용}

# 18. 반복문 사용하기(while)
    - 일정 조건을 충족할 때까지 반복 처리를 사용하고 싶을 때
        - 구문
        while(반복조건){반복처리내용}

# 19. 반복 처리 스킵
    - 반복 처리 중 특정 조건에 대해 스킵하고 싶을 때
    - for문 루프 중 처리를 스킵하고 싶을 때
        - 구문
        continue : for문 루프 중 처리 스킵